---
layout: post
title: 如何像朱炫那样博学多才？
author: 逼乎
date:   2016-12-17
categories: 逼乎精选
permalink: /archivers/zhuxuan
---



转载：[https://www.zhihu.com/question/23698200](https://www.zhihu.com/question/23698200)

玩知乎的前几天就关注了朱炫，之后看了他几乎所有的文章。十分兴奋。他才华横溢，让人赞叹。果断把他作为自己的男神（我是男生，有个女生作为女朋友）。
我是工科生，专业知识懂一点儿，其他方面知识了解的面很宽，但仅仅是听过，根本无法细谈 ，根本称不上知道！平时比较幽默，但是这种幽默感似乎没有含金量，很希望自己像朱炫那样成为一个既能谈布尔乔亚，又能聊五月草榴的人！！！
别只说多读书好么，书这么多，读啥啊？
尽情的鞭笞我吧！我想成为像他那样博学多才幽默近妖的人！

----------

朱炫 闷骚而近妖 微博：大师兄_朱炫

看到这个题目，一时不知从何下笔，这么多人邀请我，本身已经与题主的问题无关，我大可以拍下来，裱上框，来时给儿孙，以作吹牛逼之用。

谈谈我自己。

最近有人找我做编剧，我没做过，一头雾水，有人喊我出书，有试着写，不过进度很慢，我这个人很平凡，与真正的牛人相较，不足万一，可人们还是觉得我应该是个常常谈笑风生的人，但其实我在聚会上除了逗闷子，很少和不熟的人讲话。

我和大多数年轻人没什么不同，满脑子都想着挣钱，比他们还想，做梦都想。

想开自己的公司。

想出小说，想娶长腿妹，想买大书柜。

我是个很平凡的人，谈不上博学多才，诸位都没有见过我引用《红楼梦》的梗，概是因为贾府的故事，我一字未读过。

写故事的时候，常常也要百度知识，记性太差，许多东西我印象很碎片，需要网络检索。

所以你们谈论的这个人，显然不是我。



我是一个六年级就看过美国的士高大合集的人，我从我爸的床底下摸出一叠一看封面就知道荼毒青少年的碟片，我心比天高，觉得毒一下没什么，就愉快的开始自我荼毒，那里面儿金发白皮的美国娘们儿一边儿慢悠悠的扭屁股，一边儿脱丁字裤，从此我知道世上有一种凄美的舞蹈，叫做脱衣舞。


我初中的时候硬着头皮在电子一条街买了一盘阁楼大合集，处于对美国的士高大合集的怀念，我第一次买日本片子毅然决然的选择大合集。

那里面儿有一辆他妈两个小时过站不停的列车，一位从未露脸的少侠在年轻少妇的胸脯和腿间玩命儿的画圈儿，少妇挣扎了半天儿迸出一句日语单词儿，很多年以后我明白那句话的意思，就像是学魔法的少年终于掌握了奥术要义。

爽。

我读过的第一本震撼我污浊心灵的小说，是从学校图书馆借来的《本年度短篇小说精选》，初中的时候，严格的说，仍然是一本大合集。

我记得两个故事。

第一个故事以女性大学生为视角，其中讲到“我”和他洗澡，然后又和他洗澡，最后三个人一起洗澡，故事里用了很含蓄的字眼来描述操这个动作，称为“他在我的身体上像一列火车来回的碾过。”

第二个故事讲了一位少妇，发现丈夫外遇，隐瞒不语，每日切肉，肋排数得真真，切到削皮不带肉，水晶剔透，然后每晚与丈夫云雨，完事儿丈夫睡去，就用小手在丈夫胸口的肋骨上划拨，肋骨数得真真，就好像要削皮不带肉，水晶剔透。

这本书给我的幼年时光带来了极为惨烈的影响，让我感到了文字的魔力，就是让人浑身难受。

处于对文字本身的喜好和猎奇，我在高一的时候一口气读完了《舞舞舞》与《失乐园》

在同学们还在背百草园到三味书屋的时候，我掩卷沉思，想象着羊男的屌样，以及久木和凛子之间女上男下疯狂扭动的情景。

他最后做爱到死去。

我至今记仍得渡边淳一所描写的“我”的阳具钻进了凛子的肉体，炽热，在凛子的两腿间，“我”感到那里正有一团旺盛的火球。”（大概是这样）

渡边淳一不是唯一个把那里比作火球的人，可他是第一个让我在读到的时候，下体一热的男人。

至于村上春树，他让我唯一敬佩的地方在于他对细节不厌其烦的描写，尤其是食物，每次看完一段我总能食欲大开，而他的名作《挪威的森林》我一字未读，一辈子关于这片北欧林区的印象只限于二百五乘以二的那首台湾摇滚。

除了这些丧心病狂的世界名著，在升上高中以后，我钻进电影界，瞻仰了科波拉的《教父》与《现代启示录》，前者让我穿着西装在屋子里使劲儿抽三五，模仿我一生的偶像帕西诺，然后因为尼古丁恶心吐成了土狗。

后者让我看了两遍，只记住了白兰度那汗津津的光头。

当我崇拜帕西诺的时候，我又认识了德尼罗，这个洋车司机顶着莫西干头说你他妈是在跟我说话吗，无毛无水的雏妓朱迪福斯特扭着屁股走上了楼梯，看到她的脸，我一点儿性欲也没有，后来她的出柜证明了我的审美完全正确。

而在抒情方面我几乎是在初中的课桌肚子里，靠着天生的灵敏躲过老师的视线，读完江南的成名作《此间的少年》，在我还是团员的时候，这个故事没有给我一个大团圆，而里面的感触让我不自觉的写了一篇同样故作伤感的作文，并贴进了QQ空间，这篇文章有一个我说出来你们就想哭得名字，叫做落寂殇。

它讲述了故事主角“我”爱上了美丽姑娘，可有一天姑娘和宝马男走了，我悲痛欲绝却发现开宝马的是姑娘的大哥，而姑娘其实是去美国治病去了，期间我的朋友大飞的马子被人用摩托车撞死了，总之我设计了一些死亡，几个独白，最后美丽姑娘的日记我故意描写得十分催泪。

现在看来这篇文章应该和布鲁诺一起送上火刑架。

至于电影方面，在阅遍了科波拉的大多数作品后我将视线瞄准了他的女儿，《迷失东京》让我一辈子都忘不了斯佳丽约翰逊开场的大屁股，以及在东京城内那座酒吧里的脱衣舞，姑娘们屁股朝上劈叉一字马的震撼不亚于男女主角欲言又止悲伤如黑潮的镜头感。

我在一个需要好好学习的年龄，只是很敷衍的学习，而把我的大部分时光，用在看这些乱七八糟的故事上，并将它们很好的与现实中的早恋相结合，这是一个充满了好奇爽气荷尔蒙以及亿万精子的青春期。

综上所述，我是一个表演欲望很足的人，感情充沛，充沛得像发大水，而我的文字并不是我通过学习技巧得来的，我只是不断想找个发泄口来表达我的感情，我在阅读的过程中发现一些非常血性和燥热的东西，便会不自觉的模仿。

然后有一天，我的文字也变成这股歪风邪气，充满了一股子斗士的勇猛或者蹩脚的抒情。

并不是我想成为一个操蛋的老妖精，我努力的学习写作，然后我成为了。

而是我的生活让我成为这样一个爱现，爱演的人，感情旺盛，喜欢挣钱，喜欢大胸脯，常常感到疲倦，常常沉默不语，我现实，势利，克制，有点蠢。

我只是一个爆发力较强的闷子，就像当年的那盘美国的士高大合集，貌不惊人，但少儿不宜。

你无法成为我的原因，归根结底，因为我根本就不是你想的那样博学多才。

其次，你对于生活的热忱，远不及我。

完
